# Datenschutzerklärung
## **1. Name und Anschrift des Verantwortlichen**

Der Verantwortliche im Sinne der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) und
anderer nationaler Datenschutzgesetze der Mitgliedsstaaten sowie sonstiger
datenschutzrechtlicher Bestimmungen ist die:

Westfälische Wilhelms-Universität Münster (WWU),  
vertreten durch den Rektor, Prof. Dr. Johannes Wessels,  
Schlossplatz 2, 48149 Münster  
Tel.: + 49 251 83-0  
E-Mail: <verwaltung@uni-muenster.de>

Redaktionell Verantwortlich:

Prof. Dr. Norbert Kersting\
Institut für Politikwissenschaft\
Westfälische Wilhelms-Universität Münster (WWU)\
Scharnhorststraße 100\
48151 Münster  
E-Mail: <kommunalwahlcheck@uni-muenster.de>

## **2. Name und Anschrift der Datenschutzbeauftragten**

Die Datenschutzbeauftragte des Verantwortlichen ist:

Nina Meyer-Pachur  
Schlossplatz 2, 48149 Münster  
Tel.: + 49 251 83-22446  
E-Mail: <datenschutz@uni-muenster.de>

## **3. Allgemeines zur Datenverarbeitung**

Wir erheben und verwenden personenbezogene Daten unserer Nutzer grundsätzlich
nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen Website sowie unserer
Inhalte und Leistungen erforderlich ist und eine Rechtsgrundlage uns dies
gestattet.

**Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten**

Soweit wir für Verarbeitungsvorgänge personenbezogener Daten eine Einwilligung
der betroffenen Person einholen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO als
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten.

Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer rechtlichen
Verpflichtung erforderlich ist, der die WWU unterliegt, dient Art. 6 Abs. 1 lit.
c DSGVO als Rechtsgrundlage.

Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer
anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten
erforderlich machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.

Ist die Verarbeitung für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich, die im
öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die
der WWU übertragen wurde, so dient Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO als
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.  
Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses der WWU oder
eines Dritten erforderlich und überwiegen die Interessen, Grundrechte und
Grundfreiheiten des Betroffenen das erstgenannte Interesse nicht, so dient Art.
6 Abs. 1 lit. f DSGVO als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung. Dies gilt nicht,
soweit die WWU bei der entsprechenden Verarbeitung hoheitlich tätig wird.

**Dauer der Speicherung personenbezogener Daten**

Die personenbezogenen Daten des Betroffenen werden von uns nur solange
gespeichert, wie der Zweck der Speicherung besteht. Wenn die Verarbeitung auf
einer Einwilligung des Betroffenen beruht, werden die Daten nur solange
gespeichert, bis der Betroffene seine Einwilligung widerruft, es sei denn, es
besteht eine andere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.

**Recht auf Berichtigung und Löschung der personenbezogenen Daten**

Der Betroffene hat das Recht, von uns unverzüglich die Berichtigung ihn
betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Der Betroffene
hat außerdem das Recht, von uns unverzüglich die Löschung ihn betreffender
personenbezogener Daten zu verlangen, sobald der Zweck der Speicherung entfällt
oder, wenn die Verarbeitung auf einer Einwilligung des Betroffenen beruht, wenn
der Betroffene seine Einwilligung widerruft und keine andere Rechtsgrundlage für
die Verarbeitung besteht.

Die personenbezogenen Daten des Betroffenen werden weiterhin gelöscht, wenn er
gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegt und keine
vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vorliegen, wenn die
personenbezogenen Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden oder wenn die Löschung
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung durch den europäischen oder
nationalen Gesetzgeber in Vorschriften, denen die WWU unterliegt, vorgesehen
wurde.

Eine Löschung erfolgt jedoch in den oben dargestellten Fällen nicht, wenn die
Verarbeitung der personenbezogenen Daten erforderlich ist, damit die WWU eine
rechtliche Verpflichtung, die ihr durch den europäischen oder nationalen
Gesetzgeber auferlegt wurde, erfüllen kann oder wenn die Verarbeitung zur
Wahrnehmung einer Aufgabe der WWU erfolgt, die im öffentlichen Interessen liegt
oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die der WWU übertragen wurde oder
wenn die weitere Speicherung der personenbezogenen Daten zur Geltendmachung,
Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist.

**Recht auf Widerruf**

Beruht die Verarbeitung personenbezogener Daten auf einer Einwilligung der
betroffenen Person, so kann diese ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Die
bis zum Widerruf erfolgte Verarbeitung personenbezogener Daten bleibt trotz des
Widerrufs rechtmäßig.

**Recht auf Auskunft**

Die betroffene Person hat das Recht, von der WWU eine Bestätigung darüber zu
verlangen, ob sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Wenn
dies der Fall ist, hat die betroffene Person ein Recht auf Auskunft, um welche
personenbezogenen Daten es sich handelt und für welche Zwecke diese verarbeitet
werden. Sie hat außerdem ein Recht auf Auskunft über die Dauer der geplanten
Speicherung dieser Daten bzw. welche Kriterien für die Festlegung der
Speicherdauer angewendet werden.

## **4. Bereitstellung der Website und Erstellung von Logfiles**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Bei jedem Aufruf unserer Internetseite erfasst unser System automatisiert Daten
und Informationen vom Computersystem des aufrufenden Rechners.  
Folgende Daten werden hierbei erhoben:

1.  Informationen über den Browsertyp und die verwendete Version

2.  Das Betriebssystem des Nutzers

3.  Den Internet-Service-Provider des Nutzers

4.  Die IP-Adresse des Nutzers

5.  Datum und Uhrzeit des Zugriffs

6.  Websites, von denen das System des Nutzers auf unsere Internetseite gelangt

7.  Websites, die vom System des Nutzers über unsere Website aufgerufen werden

Die Daten werden ebenfalls in den Logfiles unseres Systems gespeichert. Eine
Speicherung dieser Daten zusammen mit anderen personenbezogenen Daten des
Nutzers findet nicht statt.

**Rechtsgrundlage für die Verarbeitung**

Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Daten und der Logfiles
ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

**Zweck der Verarbeitung**

Die vorübergehende Speicherung der IP-Adresse durch das System ist notwendig, um
eine Auslieferung der Website an den Rechner des Nutzers zu ermöglichen. Hierfür
muss die IP-Adresse des Nutzers für die Dauer der Sitzung gespeichert bleiben.

Die Speicherung in Logfiles erfolgt, um die Funktionsfähigkeit der Website
sicherzustellen. Zudem dienen uns die Daten zur Optimierung der Website und zur
Sicherstellung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme. Eine
Auswertung der Daten zu Marketingzwecken findet in diesem Zusammenhang nicht
statt.

In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an der
Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

**Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten**

Die Daten werden gelöscht, wenn die jeweilige Sitzung beendet ist.

Im Falle einer Speicherung der Daten in Logfiles werden diese nach spätestens
sieben Tagen gelöscht. Eine darüberhinausgehende Speicherung ist möglich. In
diesem Fall werden die IP-Adressen der Nutzer gelöscht oder verfremdet, sodass
eine Zuordnung des aufrufenden Clients nicht mehr möglich ist.

## **5. Verwendung von Cookies**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Unsere Website verwendet Cookies. Bei Cookies handelt es sich um Textdateien,
die im Internetbrowser bzw. vom Internetbrowser auf dem Computersystem des
Nutzers gespeichert werden. Ruft ein Nutzer eine Website auf, so kann ein Cookie
auf dem Betriebssystem des Nutzers gespeichert werden. Dieser Cookie enthält
eine charakteristische Zeichenfolge, die eine eindeutige Identifizierung des
Browsers beim erneuten Aufrufen der Website ermöglicht.

Wir setzen Cookies ein, um unsere Website nutzerfreundlicher zu gestalten.
Einige Elemente unserer Internetseite erfordern es, dass der aufrufende Browser
auch nach einem Seitenwechsel identifiziert werden kann. In den Cookies werden
dabei folgende Daten gespeichert und übermittelt:

1.  Log-In-Informationen

2.  Sitzungseinstellungen

Auf einigen Webseiten der WWU sind in Zusammenarbeit mit dem Unternehmen
VariFast GmbH und unter Verwendung des Adservers der Adition AG Werbebanner
geschaltet. Dabei kommen auch Cookies zum Einsatz. Es handelt sich
ausschließlich um Sessioncookies und temporäre Cookies, die dazu dienen, die
Zahl der Leser/Visitors statistisch zu messen und die zahlenmäßig festgelegte
Auslieferung der Werbemittel zu begrenzen. Es werden nur technische Daten
erfasst, aber keine Daten, die eine Identifizierung der betreffenden Person
ermöglichen. Die Daten werden nur anonymisiert und rein statistisch ausgewertet.
Bitte beachten Sie hierzu die [Datenschutz-Bestimmungen der VariFast
GmbH](https://varifast.de/wirueberuns/datenschutz/) und der [Adition
AG](https://www.adition.com/datenschutz/).

Durch Klicken auf den nachfolgenden Link  wird die Erfassung von anonymisierten
Daten durch unserer Werbepartner gestoppt. Adition ersetzt in diesem Fall das
jetzige Cookie durch ein neuen Opt-Out-Cookie. Dieses Opt-Out-Cookie löscht die
bisher gespeicherten Informationen und verhindert ein weiteres Erfassen von
anonymisierten Informationen. Wird dieses Opt-Out-Cookie gelöscht, kann Adition
nicht mehr feststellen, dass ein Opt-Out stattgefunden hat. In diesem Fall ist
der Opt-Out-Vorgang zu wiederholen.  
[Erfassung von Daten zur Nutzung der Werbemedien jetzt
stoppen](http://adfarm1.adition.com/opt?n=all&m=optout&cbu=http%3A%2F%2Fwww.adition.com%2Fdatenschutz-opted-out%2F)

**Rechtsgrundlage für die Verarbeitung**

Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter
Verwendung technisch notwendiger Cookies ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.  
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter
Verwendung von Cookies zu anderen Zwecken ist bei Vorliegen einer
diesbezüglichen Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

**Zweck der Verarbeitung**

Der Zweck der Verwendung technisch notwendiger Cookies ist, die Nutzung von
Websites für die Nutzer zu vereinfachen. Einige Funktionen unserer Interseite
können ohne den Einsatz von Cookies nicht angeboten werden. Für diese ist es
erforderlich, dass der Browser auch nach einem Seitenwechsel wiedererkannt wird.
In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse in der Verarbeitung
der personenbezogenen Daten nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

Für folgende Anwendungen benötigen wird Cookies:

1.  Single Sign-On

2.  Bindung von Login-Sitzungen an bestimmte Server („sticky sessions“)

Die durch technisch notwendige Cookies erhobenen Nutzerdaten werden nicht zur
Erstellung von Nutzerprofilen verwendet.

**Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten**

Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers gespeichert und von diesem an unsere
Seite übermittelt. Daher haben Sie als Nutzer auch die volle Kontrolle über die
Verwendung von Cookies. Durch eine Änderung der Einstellungen in Ihrem
Internetbrowser können Sie die Übertragung von Cookies deaktivieren oder
einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden.
Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies für unsere Website
deaktiviert, können möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website
vollumfänglich genutzt werden.

## **6. Webanalyse durch Matomo (ehemals PIWIK)**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Wir nutzen auf unserer Website das Open-Source-Software-Tool Matomo (ehemals
PIWIK) zur Analyse des Surfverhaltens unserer Nutzer. Die Software setzt ein
Cookie auf dem Rechner der Nutzer (zu Cookies siehe bereits oben). Werden
Einzelseiten unserer Website aufgerufen, so werden folgende Daten gespeichert:

1.  Zwei Bytes der IP-Adresse des aufrufenden Systems des Nutzers

2.  Die aufgerufene Webseite

3.  Die Website, von der der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist
    (Referrer)

4.  Die Unterseiten, die von der aufgerufenen Webseite aus aufgerufen werden

5.  Die Verweildauer auf der Webseite

6.  Die Häufigkeit des Aufrufs der Webseite

Die Software läuft dabei ausschließlich auf den Servern unserer Webseite. Eine
Speicherung der personenbezogenen Daten der Nutzer findet nur dort statt. Eine
Weitergabe der Daten an Dritte erfolgt nicht.

Die Software ist so eingestellt, dass die IP-Adressen nicht vollständig
gespeichert werden, sondern zwei Bytes der IP-Adresse maskiert werden. Auf diese
Weise ist eine Zuordnung der gekürzten IP-Adresse zum aufrufenden Rechner nicht
mehr möglich.

Wenn Sie mit der Spei­che­rung und Aus­wer­tung die­ser Daten nicht
ein­ver­stan­den sind, dann kön­nen Sie der Spei­che­rung und Nut­zung
nachfolgend per Maus­klick jederzeit wider­spre­chen. In diesem Fall wird in
Ihrem Browser ein sog. Opt-Out-Cookie abgelegt, was zur Folge hat, dass Matomo
kei­ner­lei Sit­zungs­da­ten erhebt. **Achtung**: Wenn Sie Ihre Cookies löschen,
so hat dies zur Folge, dass auch das Opt-Out-Cookie gelöscht wird und ggf. von
Ihnen erneut aktiviert werden muss.

Sollten Sie in Ihrem Browser die "Do Not Track"-Einstellung aktiviert haben,
wird kein Opt-Out benötigt.

**Rechtgrundlage für die Verarbeitung**

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

**Zweck der Verarbeitung**

Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer ermöglicht uns eine
Analyse des Surfverhaltens unserer Nutzer. Wir sind durch die Auswertung der
gewonnenen Daten in der Lage, Informationen über die Nutzung der einzelnen
Komponenten unserer Webseite zusammenzustellen. Dies hilft uns dabei, unsere
Webseite und deren Nutzerfreundlichkeit stetig zu verbessern. Darin liegt auch
unser berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 f DSGVO.

**Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten**

Die Daten werden gelöscht, sobald sie für unsere Aufzeichnungszwecke nicht mehr
benötigt werden.

Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers gespeichert und von diesem an unsere
Seite übermittelt. Daher haben Sie als Nutzer auch die volle Kontrolle über die
Verwendung von Cookies. Durch eine Änderung der Einstellungen in Ihrem
Internetbrowser können Sie die Übertragung von Cookies deaktivieren oder
einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden.
Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies für unsere Website
deaktiviert, können möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website
vollumfänglich genutzt werden.

## **7. Newsletter**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Auf unserer Internetseite besteht die Möglichkeit, einen kostenfreien Newsletter
zu abonnieren. Dabei werden bei der Anmeldung zum Newsletter die Daten aus der
Eingabemaske an uns übermittelt. Auf diese Weise werden folgende Daten an uns
übermittelt:

1.  E-Mail-Adresse des Nutzers

2.  Name des Nutzers

3.  Passwort

4.  Gewünschte Sprache

5.  Gewünschte Form der Zusendung

6.  Anzahl erkannter Zustellfehler

Zudem werden folgende weitere Daten bei der Anmeldung erhoben:

1.  IP-Adresse des aufrufenden Rechners

2.  Datum und Uhrzeit der Registrierung

Für die Verarbeitung der Daten wird im Rahmen des Anmeldevorgangs Ihre
Einwilligung eingeholt und auf diese Datenschutzerklärung verwiesen.

Es erfolgt im Zusammenhang mit der Datenverarbeitung für den Versand von
Newslettern keine Weitergabe der Daten an Dritte. Die Daten werden
ausschließlich für den Versand des Newsletters verwendet.

**Rechtsgrundlage für die Verarbeitung**

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten nach Anmeldung zum Newsletter und
Erteilung Ihrer Einwilligung im Rahmen des Anmeldevorgangs ist Art. 6 Abs. 1
lit. a DSGVO.

**Zweck der Verarbeitung**

Die Erhebung der E-Mail-Adresse des Nutzers dient dazu, den Newsletter
zuzustellen. Die Erhebung sonstiger personenbezogener Daten im Rahmen des
Anmeldevorgangs dient dazu, einen Missbrauch der Dienste oder der verwendeten
E-Mail-Adresse zu verhindern.

**Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten**

Ihre E-Mail-Adresse wird solange gespeichert, wie das Abonnement des Newsletters
aktiv ist. Die sonstigen im Rahmen des Anmeldevorgangs erhobenen
personenbezogenen Daten werden in der Regel nach einer Frist von sieben Tagen
wieder gelöscht.

Das Abonnement des Newsletters kann durch den jeweiligen Nutzer jederzeit
gekündigt werden. Zu diesem Zweck findet sich in jedem Newsletter ein
entsprechender Link. Durch die Kündigung des Newsletters wird gleichzeitig der
Widerruf der Einwilligung in die Speicherung der während des Anmeldevorgangs
erhobenen personenbezogenen Daten ermöglicht.

## **8. E-Mail-Kontakt**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Auf unserer Internetseite ist eine Kontaktaufnahme über die jeweils
bereitgestellte E-Mail-Adresse möglich. In diesem Fall werden die mit der E-Mail
übermittelten personenbezogenen Daten des Nutzers gespeichert.

Es erfolgt in diesem Zusammenhang keine Weitergabe der Daten an Dritte. Die
Daten werden ausschließlich für die Verarbeitung der Kontaktpflege verwendet.

**Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung**

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten, die im Zuge einer Übersendung
eine E-Mail übermittelt werden, ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

**Zweck der Datenverarbeitung**

Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten dient uns allein zur Bearbeitung
der Kontaktaufnahme. Hierin liegt auch das erforderliche berechtigte Interesse
an der Verarbeitung der Daten.

**Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten**

Die personenbezogenen Daten, die per E-Mail übersandt wurden, werden gelöscht,
wenn die jeweilige Konversation mit dem Nutzer beendet ist. Beendet ist die
Konversation dann, wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der
entsprechende Sachverhalt abschließend geklärt ist.

## **9. Lageplan/Google Maps**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Wir nutzen auf unserer Website die Google Maps API, einen Kartendienst der
Goolge Inc. („Google“) zur Darstellung einer interaktiven Karte. Durch die
Nutzung von Google Maps können Informationen über Ihre Benutzung dieser Website
(einschließlich Ihrer IP-Adresse) an einen Server von Google in den USA
übertragen und dort gespeichert werden.

Bitte beachten Sie die [Nutzungsbedingungen von
Google](https://www.youtube.com/static?gl=DE&template=terms&hl=de) sowie
die [Datenschutzrichtlinie von
Google](https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de).

Google wird die erhobenen Daten gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies
gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von
Google verarbeiten.

Es wäre technisch möglich, dass Google aufgrund der erhaltenen Daten eine
Identifizierung zumindest einzelner Nutzer vornehmen könnte. Es wäre möglich,
dass personenbezogene Daten und Persönlichkeitsprofile von Nutzern der Website
von Google für andere Zwecke verarbeitet werden könnten, auf welche wir keinen
Einfluss haben.

**Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung**

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

**Zweck der Verarbeitung**

Die Nutzung von Google Maps erfolgt zum Zwecke der leichteren Auffindbarkeit der
auf unserer Website angegebenen Orte.

## **10. Verwendung von Social Media Plugins**

**Umfang der Datenverarbeitung**

Wir nutzen auf unserer Website Social Plugins verschiedener Anbieter. Wenn Sie
eine Website von uns aufrufen, die ein solches Plugin enthält, baut Ihr Browser
eine direkte Verbindung mit den Servern des betreffenden Anbieters auf. Der
Inhalt des Plugins wird von dem Anbieter direkt an Ihren Browser übermittelt und
von diesem in die Website eingebunden.

Durch die Einbindung der Plugins erhält der Anbieter die Information, dass Sie
die entsprechende Seite unseres Internetauftritts aufgerufen haben. Sind Sie bei
dem jeweiligen Anbieter eingeloggt, hat dieser die Möglichkeit, diese
Information Ihrem Konto zuzuordnen.

-   [Nutzungsbedingungen von Facebook](https://www.facebook.com/legal/terms/)

-   [Datenschutzrichtlinie von
    Facebook](https://www.facebook.com/about/privacy/)

-   [Nutzungsbedingungen von Twitter](https://twitter.com/de/tos)

-   [Datenschutzrichtlinie von Twitter](https://twitter.com/de/privacy)

-   [Nutzungsbedingungen von Youtube](https://www.youtube.com/t/terms)

-   [Datenschutzrichtlinie von
    Youtube/Google](https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de)

**Rechtsgrundlage für die Verarbeitung**

Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

## **11 Podcasts**

Im Zusammenhang Ihres Besuches unserer externen Web-/Social-Media-Angebote
werden verschiedene personenbezogene Daten von uns, aber primär auch von den
externen Anbietern verarbeitet. Nähere Informationen hierzu können Sie den
Datenschutzbestimmungen der jeweiligen Anbieter entnehmen:

-   Spotify (Spotify AB, Regeringsgatan 19, 11153 Stockholm,
    Schweden): <https://www.spotify.com/de/legal/privacy-policy/plain/> und <https://www.spotify.com/de/legal/cookies-policy/plain/> sowie <https://www.spotify.com/de/privacy/>

-   Deezer (Deezer Limited Company, 12 rue d'Athènes 75009 Paris,
    Frankreich): <https://www.deezer.com/legal/personal-datas>

-   iTunes, Apple Podcast (Apple Inc. One Apple Park Way, Cupertino, California,
    USA, 95014): <https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/>

**Podigee Podcast-Hosting**  
  
Wir nutzen den Podcast-Hosting-Dienst Podigee des Anbieters Podigee UG, Am Walde
2, 56249 Herschbach, Deutschland. Die Podcasts werden dabei von Podigee geladen
oder über Podigee übertragen. Die Nutzung erfolgt auf Grundlage unserer
berechtigten Interessen, d.h. Interesse an einer sicheren und effizienten
Bereitstellung, Analyse sowie Optimierung unseres Podcastangebotes gem. Art. 6
Abs. 1 lit. f. DSGVO.

Podigee verarbeitet IP-Adressen und Geräteinformationen, um
Podcast-Downloads/Wiedergaben zu ermöglichen und statistische Daten, wie z.B.
Abrufzahlen zu ermitteln. Diese Daten werden vor der Speicherung in der
Datenbank von Podigee anonymisiert oder pseudonymisiert, sofern Sie für die
Bereitstellung der Podcasts nicht erforderlich sind.

Weitere Informationen und Widerspruchsmöglichkeiten finden sich in der
Datenschutzerklärung von Podigee: <https://www.podigee.com/de/about/privacy/>.

## **12 Werbung**

Auf einigen Webseiten der Universität sind in Zusammenarbeit mit der Firma
VariFast GmbH und unter Verwendung des Adservers der Adition AG Werbebanner
geschaltet.

Dabei kommen auch Cookies zum Einsatz. Es handelt sich ausschließlich um
Sessioncookies und temporäre Cookies, die dazu dienen, die Zahl der
Leser/Visitors statistisch zu messen und die zahlenmäßig festgelegte
Auslieferung der Werbemittel zu begrenzen. Es werden nur technische, aber keine
identifizierenden Daten erfasst. Alle Daten werden nur anonymisiert und rein
statistisch ausgewertet.

Alle einschlägigen datenschutzrechtlichen Bestimmungen, insbesondere die des
deutschen Telemediengesetztes und des Bundesdatenschutzgesetzes, werden von der
VariFast GmbH und der Adition AG laut vertraglicher Verpflichtung gegenüber der
Universität Münster eingehalten.

Durch Klicken auf den nachfolgenden Link wird die Erfassung von anonymisierten
Daten durch unsere Werbepartner gestoppt. Adition ersetzt in diesem Fall das
jetzige Cookie durch ein neues OptOut-Cookie. Dieses OptOut-Cookie löscht die
bisher gespeicherten Informationen und verhindert ein weiteres Erfassen von
anonymisierten Informationen. Wird dieses OptOut-Cookie gelöscht, kann Adition
nicht mehr feststellen, dass ein OptOut stattgefunden hat. In diesem Fall ist
der OptOut-Vorgang zu wiederholen.
